大家好,又一齊讀聖經了
眨眼又一天,天天讀聖經挺好的
今日的題目為何沒聽從耶和華的命令
為何不聽從神的命令
為何呢?
心命樹為大家講解聖經人
聖經時,聖經的神
多些認識神,多些認識人性
好,接續下去
為何不聽從耶和華的命令
撒姆爾清早起來迎接蘇羅
有人就告訴撒姆爾說
蘇羅到了加密在那裡納了紀念碑
又轉身下到吉甲了
本來上一集,即是昨天
神跟撒姆爾說
我後悔納蘇羅做王了
我後悔,因為他轉向不跟從我
不再納他了
我要找另一個
撒姆爾很愛惜蘇羅
中夜為他悲哀禱告
給多次機會吧
整晚沒睡
到翌日清早起來
其實是沒睡到的意思
清早起來迎接蘇羅
等蘇羅來了
怎知等來等去都不見
約定蘇羅會來
出征後回來
怎知蘇羅沒有來
怎會這樣
有人就告訴撒姆爾
撒姆爾,蘇羅不來了
因為蘇羅去了加密
帶百姓去了加密
在那裡納了紀念碑
樹起石快,雕刻了
紀念碑有沒有刻了字我不知道
紀念碑是納石遺跡
他們很多時都會做的
納石遺跡,在加密納石遺跡
納石遺跡在加密這個重要的地方
在海邊高山上
將來就是以利亞和阿哈王
和那些假神仙之
單挑他們幾百人的地方
在加密山上
在那裡很重要的地方
起了紀念碑
紀念自己贏了亞馬利人
帶21萬兵馬,很強
將亞馬利人追到埃及邊
納石遺跡,紀念自己的功績
心很紅
然後轉身到吉甲
吉甲是以色列一個重要的聚集地方
以前在士羅,後來在蘇羅時代
轉身到吉甲
撒姆爾到蘇羅那裡
不來我這裡,去了吉甲
百姓都在那裡
撒姆爾說那我去吧
撒姆爾到了蘇羅那裡
蘇羅就說
撒姆爾老師來到了
蘇羅對他說
願耶和華賜福與你
祝福
老師,老師
撒姆爾願耶和華賜福與你
多謝你過來
百姓都在那裡
耶和華的命令
我已經遵守了
第一點
遵守了
撒姆爾馬上質問
遵守了?不是吧
我耳中聽見
有羊叫牛鳴
是從哪裡來的?
老師
神命令我去
將阿瑪力人全燃剿滅
牛羊、牲口全部不留
做了
做了?
做了即是牛羊都殺了
為什麼我聽到有牛叫有羊叫?
為什麼會這樣?
糟了
蘇羅心裡想
這個老師
老老的
不過心水很清
耳朵又很靈
這樣都知道?
這樣的
留意留意
其實不關我的事
是有些牛羊在那裡
其實沒什麼
那些不要緊
其實是因為
厲害
其實人自古到今
由夏娃、阿當到現在就是了
阿當就說
你為什麼吃這個果子?
還好說你做給我那個女人給我吃的
夏娃你做了什麼?
還好說你給她來那條蛇跟我說的
蘇羅就說那些牛羊聲
其實不關我的事
神叫我做的我都做了
是那些百姓
那些百姓你知道了
那些百姓有時候質素很難說
從亞馬利人那裡
就看到那些靚牛靚羊肥的
因為他們愛惜上好的牛羊
為什麼?
是要獻於耶和華
你的神要將那些牛羊獻給神做祭
有一樣東西我到現在都不算很明白
在百姓來說
在蘇羅來說
耶和華是我們的神
但每一次說的時候
跟撒梅爾說都是
謙語或者跟別人說的時候
都是說耶和華是你的神
今天很多解釋就是說
他莫非沒有當耶和華是自己的神
是獻給耶和華我的神
也獻給你的神
可能這是當時說話的一種文化語方式
是誰提起的就說你
為什麼你沒有去將那些牛羊殺了
是神叫的
是撒梅爾說的
是你的神吩咐
可能是這樣的說話方式
如果是解圍
我其實不信神
是你的神
應該有些不對
因為以色列人和蘇羅都是信耶和華上帝
要獻給耶和華你的神
其餘那些瘦的已經殺了
不過留下肥的獻
而上帝是喜歡脂油的
高油
當時的人喜歡高油
才覺得是寶貴的
越肥的
肥牛肥羊最好了
獻給神
將最好的部分獻給神
這一點是說不關我的事
不關我的事
是百姓
第二點是百姓
第一點是
耶和華的命令我遵守了
撒梅爾說你當我是傻的
我聾聾地老老地聽到牛叫羊叫
為什麼會這樣
其實這樣也不要緊
因為那些是有用的
而且不關我的事
是百姓想拿那些肥牛羊獻給神
撒梅爾多惡
撒梅爾對素羅說
你住口吧
shut up
不要再說了
等我將耶和華作野
就向我雪耀華說給你聽
素羅說
神昨晚跟你說話
請說
想聽
好
撒梅爾對素羅說
神跟我說
從前你雖然自以為小
當時你很謙虛
豈不是被納為以色列支派的元首
自卑的必升為高
這是上帝的原則
自卑的自以為小
必升為元首
於是耶和華就告你
作以色列的王
記不記得
記得
耶和華就差遣你
你去和我擊打那些犯罪的亞馬利人
亞馬利人罪大惡極
時候滿足
他們的憤怒在我面前
已經到日子滿了
所以我叫你去擊打
滅絕淨盡這些該死的亞馬利人
是我的審判
犯罪的亞馬利人
大家清楚如何將他們滅絕嗎
為何你沒有聽從耶和華的命令
為何沒有聽從耶和華的命令呢
為甚麼呢
因為你是甚麼呢
他解釋了
因為我知道你是急忙擄掠財物
你一見到那些肥牛肥羊的衣服
那麼漂亮的器具
有刀劍漂亮的
補劍又拿了
當時沒有劍
用刀的
你又拿這麼多東西
你這樣沒有聽從耶和華的命令
將他們滅絕淨盡
就是急忙
最重要的是你為自己
為自己急忙擄掠財物
於是你是被耶和華看為
惡
你行惡
惡的意思是當時
惡人、壞人、異人、好人
你行了神認為不對的事
是罪
這個蘇羅對薩姆爾
還是支持
不是呀
我實在聽從了耶和華的命令
留意一下蘇羅竟然說
我實在聽從了
說的時候不知道自己有沒有忍住笑
我實在聽從了耶和華的命令
那麼薩姆爾又來了
牛羊聲為什麼會聽到
肥牛那些百姓
我聽了
不過他們不肯
不關我的事
你不制止他
你下令殺死他
他不殺你也去殺
行了耶和華所猜以我的路
我做了
而且我是擒了阿瑪利和阿甲來
其他阿瑪利人殺了
剩下一個沒殺
那個阿瑪利的王阿甲沒殺
其實實在聽從了
雖然那個阿甲王沒殺
只是捉了
百姓卻在當滅的墓中
取了最好的牛羊
要在吉甲獻與耶和華
你的神獻祭
神的命令我們都聽了
而且神不要怪我們
你不要怪我們
為什麼
我們行多一步
醒啊
醒什麼
那些牛羊殺了他浪費
不如獻祭給神
更加榮耀神
神又歡喜獻祭
吉甲王捉了
整個阿瑪利都沒了
剩下王回來捉了
現在變成沒捉
更加厲害
現在就淒涼了
現在就死了
他就更慘了
死慘了
為什麼沒有聽從耶和華的命令呢
大家留意到
為什麼沒有聽
如果你看的時間
素羅是用自己的心去想
這樣好一點
不過神的吩咐不是這樣
那怎麼可以在這兩件事
我想好一點
而神的心意這麼明顯
說了不是
怎麼可以對立這兩件事
是可以將他拉到一起呢
就是想辦法
英文字就是justify
怎麼可以令到他合理化呢
合格化呢
吉甲王很壞
不過我已經將他活捉了
現在他比死更難受
第二是什麼呢
所以我更加可以將他存留
那些牛羊殺光了
那些人殺光了
那些死的牛羊是瘦的
一排骨獻給神都不歡喜
現在我要留肥的牛羊獻給神
所以應該留
第三不是我
是那些百姓他們要
你知道百姓人多
每個人素質不同
我估不住
二十幾萬兵
他在那邊留一隻牛羊
我怎麼知道呢
不關我的事
你猜素羅知不知道呢
一定知
不過他都答答到
即是說他事先想過
怎樣回答撒慕爾
你猜撒慕爾不知道那些牛羊嗎
他將來都會見到阿甲
這個阿瑪力王的
所以他一早想好怎樣回答
而他覺得這樣回答
是會滿足到神的要求
其實神的要求很簡單
就是你照做就行了
而他就沒有
於是神有問題了
為何沒聽從耶和華的命令呢
那就是說
上帝不妥協
撒慕爾都不妥協
為什麼不聽
今天跟大家分享到這裏
希望大家都能夠知道
原來神都有時幾rigid
說了這樣
要求是這樣
不是的
我有原因
我有更好的原因
其實神不是歡喜那些原因
神不是歡喜我那些所謂的智慧
是justify不到的
是合理化不到的
我們很多時候都喜歡這樣
神繼續問你問我
為什麼不聽我的命令呢
這是重要的
祈禱求主幫助我們
更加小心去聽從你的命令
很多時候我們都會將你的說話
要求我們更加合理化
覺得我這樣更好
更精明
更聰明
更加醒目
更加善用資源
但其實神就是歡喜這樣
你跟著做就行了
我們有時覺得
神這個決定都不夠好
我決定更好
或者這個決定是可以合理化的
求主幫助我們小心
以免你又問我們這個問題
當日問過訴羅
今天問我們
為什麼你不聽從耶和華的命令呢
答不到
求主憐憫我們這麼軟弱的人
我們有時自己都會這樣
求主赦免
求主憐憫
所以聽祈禱
奉耶穌基督名求
阿彌陀佛